# Laboratory 3

- створюємо агентів;
- на devdigest створюємо intent layer;

## Крок 1

Створюємо агента **Researcher**. Це MD-файл в папці .claude/agents.

Що агент має робити: 
- Шукає інформацію, котру ми його попросимо. Як по проєкту, так і в інтернеті;
- Якщо агент чогось не знайшов, він має так і говорити, що не знайшов це;
- Структурувати знайдену інформацію;

Чого агенту робити не треба:
- Не використовуй deep research;
- Не треба мати "write" доступу до проєкту;

Додатково по агенту:
- Агент має працювати на Sonnet моделі;

Запропонуй В якому форматі має видавати знайдені дані.

Ідея в тому:
Щоб він запускався в окремому контексті і зберігав контекст нашого основного чату. 
Якщо такий "research" агент створюється всередині організації, то йому обов'язково треба надати доступ до основних джерел і  інструментів, котрими користуються на проєкті і де брати цю інформацію. Це може бути Confluence, Jira, документація, специфікації, можливо, навіть пошук повідомлень в Slack. Ці інструменти треба додати і дати їм пріоритет. Щоб спочатку інформація шукалася в них. 

## Крок 2. 
Створення двох агентів: planner і implementer в .claude/agents

Треба зробити research і знайти гарні практики в мережі особливо серед скілів та агентів. Можна використати наявний агент "researcher".

Агент Planner робить development plan. План має бути структурованим і враховувати особливості нашого проєкту. Принаймні, знати про всі модулі і архітектуру, яка вже є. Можливо, для цього пленера можна взяти щість корисне з наявних скілів в проєкті щось важливе тому їх треба обов'язково передивитись. Або, дати йому посилання на ці файли (agents.md або Readme) щоб не копіювати їх контекст. Також Planner має бути read-only, і сам файли писати не може. 

Другий а-агент, який треба зробити, це імплементер. Цей агент має імплементувати код і запускатися в паралелі. Він може працювати над будь-яким модулем, реалізувати як UI, так і бекенд відповідно до того девелопмент-плану, який йому було передано. Дуже важливо, щоб він для кожного модуля використовував специфічний для того набір скілів. Тобто для UI це буде один набір скілів, а для бекенда — інший. Оскільки від скілів залежить якість написаного коду, то вони мають бути перелічені і обов'язкові для виконання. 

Тож можна ще подивитися гарні практики в інтернеті щодо створення цих агентів. 

## Крок 3. 
Треба створити файл README.md в папці .claude/agents/
В ньому має бути перелік тих агентів, котрі є в проєкті. Доданий опис цих агентів. Якщо агенти, основані на якомусь джерелі, це джерело має бути теж там обзначено. readme має бути в читабельному для користувача форматі і тією мовою цього запиту.  

